[<- Начало работы](docs/getting_started.md) <right>[Цикл while ->](docs/scripting/while.md)
---
# Первая программа
## Текстовый редактор
Для программирования используются окна с кодом. Каждое окно соответствует текстовому файлу, содержащему код.
Ты можешь переименовать файл, нажав на его название в верхней части окна.

Код можно редактировать, как и в любом текстовом редакторе, пока он не запущен.
Ты можешь выполнить программу напрямую, нажав зеленую кнопку воспроизведения в окне с кодом.
![|x50](PlayButton)

Чтобы создать больше файлов с кодом, используй кнопку «+» в правом верхнем углу экрана.
Можно перетащить одно окно на другое, чтобы их скрепить.

Когда ты начнешь печатать, то появится простое окно автодополнения кода.
Нажми Tab, чтобы вставить выбранный вариант автодополнения.
Переключайся между предложениями с помощью стрелок на клавиатуре.

Если ты программируешь впервые, не волнуйся! Ты познакомишься с элементами языка постепенно, так что ты не запутаешься.
По синтаксису этот язык похож на Python — один из самых распространенных языков программирования в мире, поэтому полученные здесь знания пригодятся и в других местах.

Если ты уже знаешь Python, отлично! Ты сможешь быстро пройти начальный этап игры и добраться до более интересных задач.

Пока для дрона доступны две команды:

`harvest()`

и 

`do_a_flip()`

Это вызовы функций. Считай, что функция — это команда, которую можно выполнить. Чтобы ее выполнить, используй скобки `()`.

Введи эти инструкции в окне кода и нажми кнопку выполнения.

Воспринимай код как последовательность инструкций. Чтобы выполнить несколько инструкций подряд, размещай их на отдельных строках. 
Нажми кнопку воспроизведения во встроенном окне кода и посмотри, как выполняется код:

{{codeexample 
{
    "camera_position": {"x": 0, "y": 1.5, "z": 4},
    "show_image": true,
    "image_size": {"x": 800, "y": 300},
    "show_code": true,
    "show_inventory": true,
    "show_output": false,
    "collapsing": true,
    "autoplay": false,
    "items": [],
    "world_size": {"x": 1, "y": 1},
    "execution_speed": 1,
    "digging_speed": 1,
    "action_ticks": 200,
    "operation_ticks": 200,
    "seed": 1,
    "exclude_unlocks": ["watering", "fertilizer"],
    "starting_chunk": 0,
    "dlc_enabled": false
}
#SETUP
#CODE
do_a_flip()
harvest()
harvest()
}}

## Технологии
Собирая траву, ты получаешь сено. Сено можно использовать, чтобы разблокировать циклы на дереве технологий. Открой его, нажав на кнопку в правом верхнем углу.

---

[Внешний редактор](docs/external_editor.md)      [Комментарии](docs/scripting/comments.md)      [Цикл while](docs/scripting/while.md)

[harvest()](functions/harvest)      [do_a_flip()](functions/do_a_flip)
